---
title: Гарячі клавіші у графічних оболонках Лінукс (за мотивами far2l)
tags: [ "ідея" ]
---

Я давній і відданий користувач FAR Manager.

Також, коли з'явився far2l - клон FAR Manager для лінукса, то я відразу встановив його і почав користуватися .<br/>
Однак багато клавіш, до яких я звик, у ньому не працюють.

Достатньо сказати, що найчастіше використовувані послідовності клавиш Alt+F1 та Alt+F2, якими у far2l 
відкриваютья списки переходу до різних дисків/місць у файловій системі, перехоплювалися моєю LXQT і, відповідно, відкривали 
головне меню і рядок запуска LXQT.

Мені довелося перненазначити ці клавіші у LXQT, щобю я міг продовжувати користуватись Alt+F1 та Alt+F2 у far2l звичним чином.
І так по багатьох клавішах.

Але не всі клавиші вдалося переназначити і мені довелося переназначати вже клавіші far2l і запам'ятовувати що і куди я 
переназанчив у far2l, щоб можна було цим користуватися.<br/>
Це зайняло доволі багато часу і зусиль і все одно це далеко від ідеала.

Однак я продовжую користуватися far2l, тому що ~~звичка~~ переваги, які він дає перевищують вказані недоліки.

На мою скромну думку, far2l набагато зручніий, ніж, наприклад mc.

###  Тому ідея:

*Щоб уникнути проблем з гарячмим клавішами, розробникам far2l було б доречно дати користувачам наступну можливість:*

*При старті програми перевіряти наявність графічного оточення і вимикати у цій графічній оболонці гарячі клавіші, які використовуються програмою.
Відповідно, при закінченні роботи чи при перемиканні у інші вікна - повертати початкові значення.*

Графічних оболонок для лінукса небагато (якщо рахувати популярні), так що це абсолютно реальний варіант.
### add
Мало того, було б непогано розробити стандарт для графічних оболонок Лінукса, в якому спростити і формалізувати описані дії з гарячими клавішами, щоб і інші 
програми могли це застосовувати і користувалися тими, клавішами, які їм потрібні.


