---
title: Збільшення можливостей людини
tags: [ 
	"думка",
        "сюжет"
]
---

Всю історію цивілізації можна розглядати як історію збільшення енергозабезпеченості.

Якщо розглядати енергозабезпеченість пересічної людини на протязі історії, то побачимо, що:

- У кам'яні віки людина могла розраховувати тільки на енергію своїх (і можливо - сородичів) м'язів. Також вона мала вогонь, 
але можна припустити, що енергію вогню вона використовувала в дуже обмежений спосіб - лише для обігріву, приготування їжі та відлякування хижаків.

- Поступово, з плином часу, людина опанувала енергію домашніх тварин, почала використовувати знаряддя на кшталт важіля, лука, пращі, колеса, що 
підвищувало її енергозабезпеченість і робило використання енергії більш точним.

- Потім - енергія вітру і води.

- Потім - енергія вогню на новому рівні (парові двигуни, двигуни внутрішьнього згоряння), електрика, атомна енергія.

Зараз у розвинених країнах одна людина може при потребі залучити приватним чином велетенську енергію: отримати генратори, вантажні машини, літаки і т.п. 

Можна уявити, що у майбутньому окремій людині будуть доступні теромоядерні реактори, атомні бомби а також знання цілого людства через штучний інтелект.

І  я не бачу ніяких об'єктивних обмежень цього процесу.

З ростом можливостей буде досягнуто етап, коли одна людина матиме доступ до енергії, яка потенційно зможе знищити Землю.

Враховуючи, що базові прагнення людини базуються на древніх інстинктах (домінування, продовження роду і т.д.) і закон великих чисел, то можемо бути впевнені, що
у міль'ярдах людей обов'язково знадуться такі, які захочуть знищити людство, виправдовуючи це якимись "великии причинами".

Тому буде потрібна служба проти людей, які мають злочинні наміри по відношенню до людства чи Землі.
Вона повинна буде контролювати загальні переконання кожної людини і її поточний стан в режимі онлайн.

Для невиправних випадків (яких буде багато на перших етапах впроваджененя контроля) буде застосовуватись примус.
Але в ідеалі (до якого система буде наближатися з часом, по мірі зростання нових поколіннь людей) система буде впроваджувати "правильні" погляди і 
переконання кожнії людині і необхідність примусових методів відпаде. Шляхи впроваджування "правильних" поглядів і переконань вже зараз доволі ефективні.
Це і виховання і медіа-вплив і хімічний вплив на мозок. Якщо сюди додасться вплив на генетичному рівні (що зараз активно вивчається), то проблеми з контролем 
зникнуть взагалі.

Самий цікавий час буде на початку активного впровадження системи контролю, тому що потрібен консенсус в питанні що є "правильно". І декілька центрів сили 
будуть продвигати погляди на це. Неминуча війна до встановлення однієї влади на Землі.

Це непоганий сюжет для фантастичного роману чи навіть серії.