---
title: Суперкомп'ютер буде контролювати кожну людину
---

Може вже таке є. 

Можливо (і навіть дуже вірогідно) десь у хащах Google чи Baidu створені математичні моделі для кожної людини.
У моделі є багатий набір параметрів, кожен з яких має якесь значення і якось змінюється у часі у відповідності до якихось законів/алгоритмів і впливів.
Насправді у людини доволі може буди великий набір параметрів. Це можуть бути фізичні, географічні, родинні, психічні та інші параметри.
Впливаючи на деякі параметри можна цілеспрямовано змінювати стан моделі, досягаючи конкретного стану. 

Відслідковуючи розбіжності між моделлю і людиню можна підстроювати параметри і покращувати алгорітми. Це можна робити навіть статистично чи за допомогою ШІ.
Таким чином можна передбачати поведінку людей і впливати на їх стан, думки і вчинки.

Для віддаленого впливу найпрростіше і найдешевше використовувати інформацію, яку споживає конкретна особа.

Вже зараз ми можемо бачити, що Google пробує отримати максимум інформаціії про людину. І на основі цієї інформації формує рекламні пропозиції з урахуванням "Воронки продажів".
Тобто враховується стан людинин і час, за якаий вона може "дозріти" до придбання якоїсь речі.

Це те що стосується Google і продажів. Що стосується інших сфер, то поки що явного впливу не видно, але це не значить що його нема. Можливі довгострокві малопомітні ввпливи, які можуть впливати на настрій і точку зору людини.

В перспективі можна передбачити, що комп'ютери досягнуть такої потужності, комп'ютерні моделі - такої якості, а способи впливу розширяться до такого ступеня, що можна буде контролювати кожну людину у всіх важливих сферах.

