---
title: Двустишия Вишневского (ru)
tags: ru
---

поскольку времени немного,<br>
я вкратце матом объясню. 

***

не надо делать мне как лучше,<br>
оставьте мне как хорошо

***

всё вроде с виду в шоколаде,
<br>
но если внюхаться — то нет

***

ищу приличную работу,
<br>
но чтоб не связана с трудом

***

мои намеренья прекрасны,
<br>
пойдёмте, тут недалеко

***

я за тебя переживаю —
<br>
вдруг у тебя всё хорошо

***

держи вот этот подорожник —
<br>
щас врежу, сразу приложи

***

звони почаще — мне приятно
<br>
на твой "пропущенный" смотреть

***

зачем учить нас, как работать,
<br>
вы научитесь, как платить

***

характер у меня тяжёлый,
<br>
всё потому, что золотой

***

её сбил конь средь изб горящих,
<br>
она нерусскою была

***

когда все крысы убежали,
<br>
корабль перестал тонуть

***

дела идут пока отлично,
<br>
поскольку к ним не приступал

***

работаю довольно редко,
<br>
а недовольно каждый день

***

была такою страшной сказка,
<br>
что дети вышли покурить

***

когда на планы денег нету,
<br>
они становятся мечтой

***

женат два раза неудачно —
<br>
одна ушла, вторая – нет

***

я попросил бы вас остаться,
<br>
но вы ж останетесь, боюсь

***

для женщин нет такой проблемы,
<br>
которой им бы не создать

***

меня запомните весёлым,
<br>
а завтра я начну ремонт

***

всё то, что нас не убивает,
<br>
богаче делает врачей

***

я не туплю, а экономно
<br>
расходую потенциал

***

мне психиатр сказал: присядьте,
<br>
щас успокоюсь и начнём

***

в народ ходили депутаты
<br>
лишь только по большой нужде

***

сержант почти поймал бандита,
<br>
но тот по званью выше был

***

пришла ко мне сестра таланта,
<br>
но не достала до звонка

***

я ненавижу власть и деньги,
<br>
когда они в чужих руках

***

нутром почуял Афанасий
<br>
сейчас снаружи будут бить

***

Я не хотела Вас обидеть,
<br>
Случайно просто повезло.

***

Следить стараюсь за фигурой,
<br>
Чуть отвлекусь - она жует.

***

Шаман за скверную погоду
<br>
Недавно в бубен получил.

***

Я понимаю, что Вам нечем,
<br>
Но всё ж попробуйте понять.

***

Мы были б идеальной парой,
<br>
Конечно, если бы не ты.

***

Как говорится, всё проходит,
<br>
Но может кое-что застрять.

***

Кого хочу я осчастливить,
<br>
Тому спасенья уже нет.

***

А ты готовить-то умеешь?
<br>
— Я вкусно режу колбасу.

***

Есть всё же разум во Вселенной,
<br>
Раз не выходит на контакт.

***

Уж вроде ноги на исходе,
<br>
А юбка всё не началась.

***

Мы называем это жизнью,
<br>
А это просто список дел.

***

И жили счастливо и долго.
<br>
Он долго, счастливо она.

