---
title: Двустишия В.Полякова (ru)
tags: ru
---

Хирурга сразу я припомнил –<br>
он у меня купил диплом.

***

Для жопы свечи, как я слышал,<br>
подходят и для жигулей.

***
Звонят по домофону часто<br>
мне Дед Пихто и Конь в пальто.

***
Я посмотрел на вас и понял,<br>
что у России три беды.

***
Мой парень гей, как оказалось.<br>
Я охренел, когда узнал.

***
– А ничего, что я без стука? –<br>
нас спросит сердце как-то раз.

***
Она ругнулась так, что дворник<br>
в блокнотик что-то записал.

***
Обычно зайцев душит жаба.<br>
Так пояснил мне контролёр.

***
В роскошных залах Эрмитажа<br>
мат восхищенья не стихал.

***
И вот опять с трибун высоких<br>
нам светлым будущим грозят.

***
Из всех животных Буратино<br>
боялся дятлов и бобров.

***
А есть и те, кто не ворует,<br>
но правда, те уже сидят.

***
Футбол специально был придуман,<br>
чтоб русских всюду унижать.

***
Меня совсем никто не любит,<br>
хоть я ещё не всех спросил.

***

А тот хомяк уже был плоским,<br>
когда ты села на него?

***
Чтоб скрыть свою интеллигентность,<br>
он сопли вытер рукавом.

***
Кормите вашу моль нормально –<br>
она не будет шубы жрать.

***
Когда на жизнь посмотришь трезво,<br>
то понимаешь – надо пить.

***
Я встал попить, но тут котлеты<br>
силком заставили их жрать.

***
Не может быть – кричал, читая <br>
орфографический словарь.

***
Не верь что жизнь подорожала, <br>
она не стоит ни гроша.

***
Наш шеф, как чайка – прилетает,<br>
кричит, насрёт и улетит.

***
Я в туалет схожу, пожалуй.<br>
Вам принести чего-нибудь?

***

Чего-то я не высыпаюсь.<br>
Наверно, слишком быстро сплю.

***

Так хорошо вчера нам было,<br>
что очень плохо до сих пор.

***

Клеймо о том, что мы свободны,<br>
нам выжгут каждому на лбу.

***

Нашли в кургане шлем Батыя,<br>
а рядом и его мопед

***

Лечусь слабительным от кашля.<br>
Хотел бы кашлять, но боюсь.

***

А на работе снова жопа,<br>
проктолог сетовал жене.

***

Всё было в общем-то неплохо,<br>
пока не стали улучшать.

***

Песца откармливали долго,<br>
в итоге полный был песец.

***

Когда бы в дверь ни постучались,<br>
наш кот уверен, что к нему.

***

Нашли такую позу в сексе,<br>
что виден телек им двоим.

***

Ну что вам о себе поведать?<br>
Моргаю и люблю дышать

***

А если голову отрезать,<br>
уже не будет рыба гнить?

***

Откуда все мы появились,<br>
туда и катимся сейчас.

***
Пока приехал переводчик,<br>
китаец бедный утонул.

***
Она в постели ненасытна –<br>
всю ночь тайком чего-то жрёт.

***
На двух китах стоит Россия –<br>
патриотизм и пофигизм.

***
А злой тимуровец старушек<br>
на красный свет переводил.

***
Она беспомощно рыдала,<br>
уткнувшись задницей в диван.

***
Учиться никогда не поздно,<br>
но бесполезно иногда.

***
Наука движется и вскоре<br>
Мы обойдёмся без себя.

***
Совсем чего-то память скисла.<br>
Забыл, что именно забыл.

***
Искал второй носок всё утро,<br>
а он под первым был надет.

***
Ассоль ждала свой алый парус,<br>
а Грэй ходил под голубым.

***
Купил батут назло соседу,<br>
тому, который надо мной.

***
Взял три бутылки и орешков,<br>
чтоб после белочку кормить.

***
Большой ансамбль айлюлистов<br>
возьмёт спеца по эгегей.

***
В театре три сестры давали,<br>
пока бордель не пресекли.

***
Сегодня всё идёт по маслу,<br>
но через задницу пока.

***
Вот со своим вчера сижу я,<br>
вдруг дверь открылась – мой пришёл!

***
Давайте деньги посчитаем.<br>
Я буду палец вам слюнить.

***

Кто за рулём не матерится,<br>
тот за дорогой не следит.

***
Ничто людей так не сближает,<br>
как танк, въезжающий в толпу.

***
А вон менты куда-то негра<br>
под белы рученьки ведут.

***
Вот оберег от злых и гадких,<br>
а вот патрончики к нему.

***
Что правосудие не сможет,<br>
то медицине по плечу.

***

Вы к нам почаще заходите,<br>
без вас потом так хорошо.

***
Отец плохому не научит,<br>
ты лучше к маме обратись.

***

Запущен цех по производству<br>
ям и колдобин для дорог.

***
Да рыбка свежая – берите!<br>
А пахнет это от меня.

***
Стрелялся б с Лермонтовым Пушкин,<br>
остался б хоть один поэт.

***

Вот матерящихся детишек<br>
мамаши в садик волокут.

***
А вон идёт слепой кореец,<br>
а рядом кошка-поводырь.

***
Как удивительно природа<br>
вас щедро обделила всем!

***

Ассоль ждала свой алый парус,<br>
а Грэй ходил под голубым

***

– Хотите, я скажу вам правду?<br>
– Спасибо, у меня своя

***
